Oi boa tarde hoje nós estamos fazendo
gravação durante o dia né mas gravação
em horário excepcional para Celebrar 200
episódios né foram 200 publicações 200
semanas e isso a gente nem tá botando na
conta os especiais os né os especiais de
Natal especiais de aniversário da é de
cinco mil inscritos Eu lembro que a
gente fez um hoje a gente está
comemorando os 200 episódios de estudo
do Evangelho de Mateus né na sequência o
evangelho de Mateus
Esse é um esforço treinar um robô né É
uma disciplina que a gente tem que ter e
a gente sempre procura é publicar no dia
certo no horário certo raramente a atrás
um pouquinho horário nem me lembro se eu
vir alguma terça-feira que a gente
falhou porque a gente tenta trans
transmitir para o seguidor do canal para
pessoa que acompanha o canal
E aí
eu tenho qualquer coisa a gente tá
dizendo alguma coisa muito sério muito
grave que é a mensagem nosso senhor
Jesus Cristo para a gente poder Celebrar
isso a gente quis fazê-lo tratando de um
tema que fugir um pouco da sequência de
Mateus curiosamente alguma coisa que
fugisse da sequência de Versículos em
Mateus né pedimos os companheiros aqui
liberava né no através do WhatsApp nos
mandar sugestões de assuntos é muitos
assuntos muitas sugestões a gente fez um
apanhado anotou no papelzinho fizemos um
sorteio e dona Tatiana foi a premiada né
a sugestão dela com o tema de hoje que é
o tema o perdão Sim lacônica ela só
escreveu assim o perdão
bom e é uma palavrinha simples né um
tema objetivo preciso exato mas a
experiência mais desafiadora para
qualquer coração cristão
É sim sombra de dúvida eu creio até
mesmo que muitos os demais temas que
foram sugeridos que foram propostos
desabou nesse por exemplo né adolescente
tinha sugerido a questão da cura
em muitas de nossas mazelas
e são decorrência de nossa dificuldade
de perdoar e muitas de nossas curas
resultam do nosso êxito em perdoar ou
ser perdoado a Dilma tinha sugerido
Jesus como o homem integral né o homem
pode ter muitas virtudes pode ter uma
moral ilibada pode não errar com os
outros mas se ele tem dificuldade de
suportar a incompletude do outro né a
falta de inteireza ou de integridade do
outro ele não é completo
é a cereja do bolo na assistência como o
homem integral de Jesus foi no Gólgota
quando ele pediu a Deus que perdoasse
seus algozes Eles não sabiam que fazer
e é assim vou ainda então é o tema que
ele é nuclear né Ele é um núcleo em
torno do qual gravitam vários outros
temas
e eu só não quis me distanciar muito da
metodologia da proposta de trabalho que
a gente tem aqui no meio dia Então
estude Versículos então para poder
trabalhar o tema o perdão eu selecionar
o versículo de um evangelho que a gente
não estuda em sequência que é o
Evangelho de Lucas lá no Capítulo 7
Versículo 47 Antes de ler o versículo
vou falar do contexto deste Versículo né
é aquela taxa negativa de Lucas que
descreve Jesus visitando Simão ou Simeão
fariseu
e se não me falha a memória na aldeia de
dar uma luta né ele tá fazendo essa
visita é é convidado por um banquete
para uma ceia e durante a recepção que
era oferecida para Jesus uma mulher
nominalmente não identificada mas
Possivelmente o provavelmente sendo
Maria de Magda alô Maria Madalena né é
uma hipótese porque se tratava de uma
ceia de um banquete em dá uma luta é a
cidade né é uma das cidades em que ela
viveu é dar uma luta nela vivem aqui da
lá por isso Maria a Mari Dalla mas
também dá uma luta é isso para lá tá lá
no livro Paulo e Estevão Paulo inclusive
entrevista ela encontra com ela
entrevista ela hein dá uma luta né então
a possibilidade
Oi tá falando está até atendendo um
pouco a sugestão de tema da Elaine que
era a sempre foi né a Madalena então a
essa possibilidade nós não vamos entrar
nesse mérito que isso dar uma celeuma
danado é uma discussão em quase que
terminaram no meio Espírita forma
espírito se essa mulher que se encontra
com Jesus na casa de Simão fariseu se
era Madalena ou não não vem ao caso o
que é o que nos interessa é mais o
diálogo que Jesus trava com o Simeão do
que propriamente as coisas que ele vai
dizer para ela
o porquê tão logo ela adentra a casa né
E se joga aos pés de Jesus e lava os pés
de Jesus ungi ele com com os seus
perfumes né as suas essências e seca com
os cabelos né banha os pés com as
próprias lágrimas serve com os cabelos
isso aí gera um desconforto mal-estar
geral porque segundo os dizeres os
próprios personagens a cena ela seria
uma mulher de má vida ela seria uma
mulher de comportamento equivocado né E
aí Jesus percebe
e o desconforto geral se volta para
Simeão o fariseu que o havia convidado
de Jesus mas com uma dose de malícia
muito grande ele não se simpatiza vá de
facto com Jesus havia nenhuma intenção
infeliz daquele convite eu não sabia
disso né tem volta para o se volta para
o cinema e fala Olha quando eu cheguei
você não cumpriu o protocolo mais básico
da hospitalidade em nosso nossa terra eo
nosso povo que ela lavar os meus pés a
tradição é você uma das formas de você
expressar para o Peregrino o quão ele
era bem-vindo bem-vindo para você
oferecer a água fresca né para que ele
limpasse e refrescar seus pés uma região
desértica em grande parte a árida né o e
lenta e as pessoas não dava
e ali então nos pés estavam sempre muito
maltratados enquanto ela lavava enxugava
os pés de Jesus com os próprios cabelos
né então ele tenta demonstrar para o
Simão que o carinho afeto a consideração
dela para com Jesus era maior do que o
carinho EA consideração dela para com
dele para com Jesus né a Vilma uma
discrepância entre a conduta do Simeão
fariseu puro religioso EA conduta
daquela mulher dita de má vida é aí que
Jesus Solta esse versículo aqui nós
vamos tá estudando hoje né
o Lucas Capítulo 7 Versículo 47 por essa
razão te digo os numerosos pecados dela
estão perdoadas porque muito amor mas a
quem se perdoa pouco ama pouco né então
quê que Jesus está dizendo Simeão
certamente ela errou mas que você mas
justamente porque ela tem mais pecados a
serem perdoados a gratidão e
reconhecimento dela por este perdão é o
maior que o seu os e romenos
se ela errou mais você errou menos mais
coisas dela foram perdoados menos coisas
suas foram perdoados
e consequentemente mais gratidão e amor
tem ela do que você
em resumo da obra junto tá dizendo assim
normalmente os corações mais dedicados
mais entregues ao evangelho são os
corações do chamado de corações
convertidos corações que erraram muito e
fizeram aquele cavalo de pau
o Cavalo de Pau aquele aquela manobra
Selvagem no volante né 350 graus ela
conversão total
e geralmente espíritos que tiveram
grandes pecados perdoados que tiveram
quedas fragorosas esses tem um
reconhecimento uma gratidão com Jesus é
o que os move é o dínamo que os
movimenta
e quando essa conversar acontece aí a
gente projeta nisso a figura de Paulo de
Tarso a gente projeta nessa figura da
própria Madalena a gente projeta nisso A
figura a posteriormente né do próprio
Públio lentulus né já reencarnado como
nestório uma esses espíritos quando
fazem o movimento de conversão como eles
superam os demais como eles arrancam na
frente assim com uma ânsia de servir de
trabalhar por Jesus comovente
impressionante tá bom bem o pacote hoje
é explicar esse movimento
bom e nós vamos fazer isso estudando
essa palavrinha acham perdoados
já perdoados daí a gente estudar a
proposta Dona Tatiana que é o perdão tá
bom a Tatiana nós vamos começar então
congrego né que palavra é que aparece no
Versículo e que aqui nós estamos como
perdoados assentai né assim um taiuá
perguntai
o ap1 Thai sério perdoados ela é
resultante jun de uma raiz de uma
palavra né que o perdoar né que é a
Ciene tu a gente vai pegar o verbo Raiz
e partindo nos dois radicais que o
formaram muitas palavras gregas são
resultantes da junção de dois radicais
Juntando os dois viram a palavra só
tosse.na junção de dois a de casa
perdoar
e quais são eles primeiro a pó a
palavrinha a pó de onde vem o Afe né o
PH em grego tem um som de efe o a pó
longe de né quer dizer longe de distante
a e i o u m e m quer dizer enviar então
a pó e e me juntando a filha em mim de
onde vem afrontarem Juntando Os dois
quer dizer enviar para longe despachar
mandar embora vai
Oi tá solto tá livre tá liberado pode ir
a liberdade
e é assim
o seu Murilo não é está dirigindo por
Uberaba e aí uma blitz policial mandei
encostar
E aí pega a carteira do seu Murilo
senhor sua carteira venceu
e me chamou dele ainda não tinha tido
possibilidade de fazer o exame para
renovar a carteira né Aí eu sou Murilo
tira o documento olhar ele tinha feito o
exame mas não tinha chegado em tiro um
documento mostra para o guarda falou
olha o documento novo não chegou mas eu
fiz o exame de renovação tá aqui o
comprovante
o raio policial vira para ele e fala
assim OK senhor é que o médico o senhor
aguarde seu documento chegar mas o
senhor está liberado pode ir pode seguir
a internet top m
e esse perdoar que aparece no Versículo
no sentido de soltar deixar livre deixar
liberto
se você está descompromissado de deste
compromisso você está liberado desse
compromisso fique à vontade entender
e quando Jesus fala para ela vai filha
não Tex mais vai seus pecados estão
perdoados Ele tá dizendo não precisa
mais se sentir presa Acorrentada
amarrada aquele processo de culpa
e não precisa mais você está liberada
disso
o liberta disso
e pode seguir sua vida não precisa mais
se sentir algemada qualquer culpa em
relação a isso ópio
a perdoar alguém é liberar essa pessoa
no compromisso de culpa que ela supõe
ter conosco
o e consequentemente ao liberar a pessoa
desse compromisso eu acabo me liberando
também de um peso de um fardo de um
grilhão chamado mágoa então perdão é um
ato de libertação
E aí Adriana Melo pegou 50 mil
emprestado comigo pena nunca vi este ano
da minha vida nem perto disso ficou 50
mil emprestado comigo
e não tem como pagar Encontra comigo um
dia dois dias Encontra comigo abaixa a
cabeça e viu olhar não consegue me
cumprimentar direito aí eu vejo que ela
tá angustiada porque ela não tem
dinheiro para pagar e é muito dinheiro
eu chamo ela e fala Adriana é o seguinte
e até no começo me sentia incomodado
porque você não me pagava mas nossa
amizade é mais importante que isso eu
vou sim assistir dinheiro você esquece
também você tá liberada se não precisa
me pagar isso
e ao mesmo tempo que eu dou uma espécie
alforria para Adriana seja ela tá
descomprometido agora em relação esse aí
esse dinheiro eu também me liberto
aquilo
o que tava na minha cabeça ela não me
pagou ela não pagou ela não pega ela
trocou de carro não me pagou não me
pagou nem pago então tormento Isso é uma
aflição para quem deve e para o credor
e nós vamos ver agora um comentário de
germânio sobre um versículo que mais ou
menos da da esse pó da conversa né lá no
livro palavras de vida eterna o Capítulo
75 título do capítulo é libertemos né e
é justamente um Versículo 20 está em
João 11:44 referindo-se à Lázaro
o Lázaro não é DJ da cidade de Betânia
né E foi ressuscitado por Jesus né não
dá uma expressão Big também sem entrar
em detalhes é ele ele tava sepultado já
lado então depois que Lázaro sai do
túmulo vice de Jesus né Então "disse-lhe
Jesus desatai-o e deixarem ir Lázaro
tava no túmulo lacrado com uma pedra
pesada já quatro dias no escuro do calor
do deserto
o cine sepultado nem enrolado em volta
em mortalha
bom então como ele Jesus quando diz
Jesus dispositivos morro a pedra e eles
movem a pedra e o Lázaro sai lá de
dentro ele sai de lá enfaixado
é um rosto não volto
e já tá duras né uma múmia mesmo todos
os achados
Oi e aí Jesus disse que eu disse desatar
you e deixai u e
a primeira coisa
é aquele túmulo
o equivale ao Complexo de culpa e
remorso de multa gente
e tem muito pai de família que convém
convive com uma determinada culpa
determinado reboque a década de
e às vezes bebe para esquecer a angústia
da culpa
a mistura tudo alcoolismo que ocupa um
furo lacrado
eu sozinho não sai dessa
E aí vem um movimento da espiritualidade
um preenchimento dos bons espíritos sabe
uma equipe isso a gente vê isso uma obra
de André Luiz não é a equipe começa a
trabalhar para mover a pedra
vou levar ele no centro para tomar um
passe ou ele tomar um copo de água fria
em casa ou participar de um culto começa
aquela mobilização para mover a pedra
boa viu a pedra
E aí movimento seguinte
e ele precisa se libertar da culpa
Oi e aí só é possível através da pessoa
mais prejudicada por ele
e lá no mistério da luz por exemplo o na
reencarnação de Segismundo seja um
precisava quando ele perdoasse ele e o
aceitasse como filho
a minha mãe tá em casa ele na praça ele
fala pode vir que eu vou ser seu pai que
foi seco
e tirar a mortalha vem passo ele agora
está livre
eu deixei ia deixa ele se no caminho ele
tá perdoado tá liberado isso
E aí
a entender
O que é que o emana comenta sobre isso
ele fala assim é importante pensar que
Jesus não apenas arrancou Lázaro A
Sombra do túmulo trazendo-o de volta à
vida pede para que seja restituído à
liberdade
Oi diza talho e deixá you ir diz o
senhor
e o companheiro redivivo deveria estar
desalgemado para atender as próprias
experiências
é porque às vezes aquele erro do passado
que o esposo cometeu
e a esposa toda vez que tem uma
discussão toda vez que tem uma um
bate-boca a esposa vira para ir mas sim
porque há 20 anos dez dias 9:30 minutos
e 15 segundos você fez isso
E aí
[Música]
E vocês o que que essa mulher que é
o que este homem permaneça preso
Algemado acorrentado cativo uma memória
ruim
e toda vez que ela sente que ele tá se
desvencilhando aquele complexo de culpa
porque a 21 anos 9 meses 30 dias 45
minutos in 11 segundos você fez aquilo
tá lembrado
o link e deixar ir tem que esquecer
a perdoar é esqueci tem gente fala assim
as que isso mas não perdoo então
entendeu porque é uma coisa e outra
indissociável é pedra no assunto morreu
e se não esqueceu
e não perdoa
o átomo tampa esquecer de vez em quando
vem na minha cabeça de novo aquilo que
ele fez então ainda tá lutando Parabéns
ótimo mas concluiu o serviço ainda não
concluiu
é esquecer esquecer acabou não se fala
mais nisso isso é perdão
e se não se mantém moto lá fora do
túmulo mas todo enfaixado
tá bebendo ainda
E aí o e mas não acrescenta nem
condenados nem agendar as e dar-lhes o
sentimento mas sim exonerar os de todo
compromisso ajustando-os a si próprios
exonerá-lo de todo compromisso
o meu irmão irmã
se você não tem mais compromisso comigo
você tá livre segue sua vida faz com ela
tu quiser quiser ficar comigo fica se
quiser ir embora vai estamos tão livre
ou nós estamos liberados desde que
sentimento
E você é da culpa e eu na amargo e
é por isso que é mana completa dizendo
e aqueles que libertamos de qualquer
obrigação para connosco entregando-os a
bondade de Deus mais cedo regresso à luz
da compreensão
e eu quero que o outro melhora mais um
esqueço que um dia ele foi pior do que é
hoje
a Go Pro avança né eu não ajuda ele
avançar
bom então exemplo qual se converte e
vira Cristão vida servidor já pensou se
Pedro João Tiago toda hora falasse para
ele é mas você já quis pôr fogo na casa
o caminho é cabou aqui mas você já
mandou prender todo mundo aqui
a Imagine só esse homem teria conseguido
realizar tudo que realizou em 30 anos
a gente percebe como de Paulo Estêvão é
que não digo o Thiago mas pelo menos
Pedro e João pois eu aperto o assunto
acabou ninguém fala nisso mais
o assunto encerrado
e não é assim
o Jesiel que conseguiu fazer isso
minutos depois de ser executado
o Jesiel tinha acabado você todo
lapidado apedrejado Amando de Paulo na
presença de Abigail ele já foi capaz
dizer minha irmã
que não sinta nada ruim por Paulo porque
se ele olha Sérgio Moisés com essa
dedicação imagino que ele não fará a
serviço de Jesus
oi Google você pois é
ou menos depois ele liberou o palco
esquece que você me matou Esquece isso
pode contra você não me mato Eu não me
sinto morto então não se sinta assassino
e esses dias eu vi
é uma uma entrevista uma matéria
jornalística né fez foi o John Lennon
Faria 80 anos né
E aí conseguiu do John Lennon completar
80 anos estaria completando 80 anos e o
some sido só assassino fazer novamente
um pedido de liberdade condicional todos
foram negados até hoje né marché fama
Oi e aí direito né norte-americano Nova
York né todas as vezes que ele faz a o
pedido à justiça consulta a viúva
a prerrogativa do direito
norte-americano né inspiração Britânia
e em todas as vezes que foi consultada
e o parecer da viúva da Yoko Ono porém
e eu por eu não me oponho
eu acho que ele já se arrependeu do que
fez
e a justiça americana nego pedir de novo
foi negado o pedido mas de novo aí eu
conto sua sogra por mim pode liberar o
Moço eu não me oponho tá feito tá feito
no Brasil o esposo levar cinco tiros à
queima-roupa na frente dela ela tinha um
filhinho cinco anos de idade
e foram questionar ela e eu comi como é
que é serviço seu esposo é morto com
cinco tiros em
e ela filmou se eu negar alguém uma
outra oportunidade eu vou estar
contradizendo a própria obra no meu
esposo
e quem conhece a música Imagine Sabe o
que eu tô falando
é o espertão
A misericórdia o mundo onde o criminoso
tem uma segunda chance
Oi e aí quando você consegue superar
aquilo né
E você tá livre
é só que tem um detalhe gente e agora
nós vamos passar para uma parte difícil
nosso estudo
e a vítima perdoar o criminoso significa
que a vítima se libertou perdão
significa que é que a vítima se libertou
mas não necessariamente significa que o
criminoso se libertou totalmente
é porque ele tem um outro perdão não
Tatiane não sei se a senhora tinha
pensado nesse quando propôs o tema é o
outro perdão e esse geralmente é o mais
difícil de ser trabalhar
a ser vivenciado é o auto perdão
[Música]
e é quando os prejudicados pelos seus
erros te perdoo te liberam te deixam ir
mas você não se liberta
Se você não se sente liberta
Se você não se sente em condições de ir
em avançar então eu encontrei uma
mensagem muito curiosa que está no livro
falando a terra não livro é de autores
diversos e todos eles são personagens da
história do Brasil né são ícones da
história do Brasil e no capítulo 12 e
tipo lado do além o autor a Luiz Gama
não sei se vocês conhecem Luiz Gama Mas
ele foi um dos maiores senão o maior
abolicionista que o Brasil teve então é
o trabalho dele nesse texto é seu nome
não porque ele é fenomenal porque ele
ele é um abolicionista que fala sobre
ele como escravo no mundo espiritual
e olha eu chego ao mundo espiritual e me
sinto ativo sente escravo eu que notei a
vida inteira para libertar os cativos eu
que lutei contra a escravidão me
sentindo muito espiritual um escravo De
que De quem
bom então ele tem que começa dizendo
assim
é indubitavelmente a morte do corpo é
uma caixa de surpresas que nem sempre
são as mais agradáveis na nossa formação
a gema só pensa
e se você desencarnar amanhã
em que condição se sente que vai estar
no plano espiritual se eles se sente que
vai merecer com a colônia e vai uma
região de Sofrimento que vai pôr gar
e vai ficar vagando vai ficar presa ao
corpo presa casa presa
Oi Andreza você desencarnar manhã você
vai ficar apegada a filhas você vai para
o hospital no mundo espiritual
Oi como é que você se sente André que
que sim a Luíza Eu acho que eu ainda
tenho essa essa imperfeição esse esse
apego é a parte no caso das filhas eu eu
a pouco agora então hoje na casa da
minha mãe a pouco eu falei isso com a
minha mãe sobre a questão da das minhas
filhas você é minhas é a gente tem essa
ideia minhas Não eu não sou Mãe eu estou
mãe né delas é igual você falou ontem no
estudo de ontem né Eu estou Aloísio né
Eu estou mãe delas mas a gente eu ainda
tenho essa
Olá eu sou eu fico aprisionada assim eu
acho que eu ficaria um pouco perdida
sobre balão uma coisa para vocês o cama
não tá afirmando aqui é que o levanta
não o Luiz Gama afirmar é que é uma
caixinha de surpresa O que que significa
que às vezes Andreza você acha que vai
ficar muito mão e é surpreendido
a vocês eu aprendi com você mesmo porque
você já pode ter vivido todas as
situações da vida pode ter casado pode
ter separado pode ter conquistado o
emprego pode ter perdido emprego pode
ter passado o som e pode ter ganhado na
loteria Você pode ter vivido tudo até
aquele dia tem uma coisa que nessa
existência você ainda não tinha vivido a
experiência da morte
E como você nunca viveu Por mais que
você esforce a sua imaginação não
presente existência não dá para saber
e não dá para saber Ah mas eu já morreu
te interessa mas assim não é o mesmo
mais
se você não é mais aquele você já outra
pessoa então você vai ser surpreendido
agora o que acontece é que muitas
pessoas que não cogitam a morte a gente
ainda arrisca palpites porque a gente
cogita a morte o Espírita cogita A morte
a gente pensa nela um bom tempo A nossa
existência pessoas que não cogitam que
vocês têm parede assim eu tenho que o
assunto aqui não passa pela cabeça eu
vou morrer não passa pela cabeça
e diz que eu mostrei no assunto né desde
quando eu não gosto de conversar essas
coisas não é essa pessoa geralmente
porque ela não imaginou nada
em qualquer coisa que vier é
surpreendente para ela
e o for tu vai acontecer de qualquer
forma
E aí
oi oi cami alguém que viveu para aquela
última Encarnação aquela existência
batalhar pela abolição da escravidão no
Brasil era uma visão imediatista e traga
falar é
É porque no fundo no fundo ninguém
escravo
e o senhor de hoje em time escravo
amanhã o escravo de hoje em cada senhor
de Engenho da manhã esse esse fluxo
acontecia né então ele estava tão
envolvido com um problema social
concreto e presente momentâneo que ele
não parou para cogitar e depois
e depois como é que vai ser
e ele começa dizendo isso ele diz assim
É mas o ciclone da realidade sopra
Impetuoso e da por terra com esse ídolo
de pés de barro e fragorosamente se
abate do altar aqui se elevou
o e bolo de pé de barro frágil né outro
dia companheira lá de Vitória Vitória
não de Vila Velha no Espírito Santo
mandou mensagem para mim perguntando
isso me explica essa história do Vaso
Escolhido por quê que Paulo era o Vaso
Escolhido no mesmo motivo que a gente
colocou na na logo do miudinho a a mão
de Jesus com vasinho de barro na mão
conta da fragilidade
bom é útil qualquer um de nós pode ser
útil o evangelho mas durante o uso pode
ser partir pode se trincar a fragilidade
da peça de Barro tem essa característica
então quando Luiz Gama fala olha muitas
vezes a morte o desencarne faz
desmoronar trincar despedaçar-se Um
ídolo um Deus de Barro que o culto à eu
mesmo eu descubro tão frágil que eu sou
E você tá aqui hoje conversando Amanhã
você pode se encarnar
a desencarnar você descobre que você não
tinha estrutura emocional para lidar com
aquela separação dos filhos por exemplo
e é por isso que ele é o falar do hino
de Barro Ele mexeu numa parte específica
do dono de bar do de barra Olha a parte
os pés nós já conversamos sobre isso
várias vezes o que que o pé representa
sentimento é a nossa louca Jacques os
nossos pés de Barro a parte mais frágil
do nosso psiquismo é a emoção é o
sentimento é o que nos derruba já cansei
de ver aluno pré-vestibular sabia tudo
sabia mais que os professores o
conteúdos ia fazer a prova não passaram
por quê Porque emocionalmente se
desestruturar os pés eram de Barro
e a emotividade era frágil e vulnerável
o galho Luiz Gama tá dizendo chega no
escritório desmoronar emocionalmente
entra em surto
o Pira
e continue dizendo sempre a velha
história do amblíope no país dos Cegos
enxergando imperfeitamente aquilo que os
demais estão impossibilitados de ver
ezzor na cabeça com a láurea de uma
soberania ridícula porque em verdade
mais cedo que supõe é compelido a
renovar os órgãos visuais para
contemplação mais justa na vida então
ele Luiz Gama que sentia a pessoa que
enxergaram no meio de serve porque ele
era contra o abolismo o contra a
escravidão a favor do abolicionismo
e enquanto o resto do país eram
escravocratas né
a nossa só falavam da idade Zinha ética
moral né e de nossa outra frente desses
brutos tem da escravizam seus irmãos né
Oi Oi meninas encarna ele falou não eu
enxergava um pouquinho melhor que eles
mas quando ele chama para o escritório
vai conviver com benfeitores
construtores por trás fazem perto desses
outros aí eu não enxerga nada
é porque eles estão conseguir enxergar
escravidão de fato a escravidão do
canavial a escravidão das minas a
escravidão do Cafezal mas a escravidão
da qual ele era vítima
Oi Keila vinho posto a si mesma que a
escravidão dos sentidos da escravidão os
cargos a escravidão dos títulos da
escravidão da vai dar essa ele não
conhecia esse reconhece escravo dela a
quando desencarnar
E aí ele completa dizendo
e em descer tando além da morte
reconhecemos a situação de miséria os
escravos de nossas próprias paixões nós
que havíamos advogado a causa da
Abolição que subir subirmos à Tribuna
para estigmatizar a maldade dos
poderosos e choraram dispondo em público
a miséria dos mais infelizes acordarmos
por nossa vez sobre pesados grilhões
e se sentiu no mundo escritório ainda
escravizado a sentidos afetos a gente
escraviza acesso como Andressa mencionou
a escravizar títulos a cargos
e se escravizar a templos da religião
G1
bom então no mundo espiritual muitos de
nós sofreremos sim período de angústia
em regiões tenebrosas
o mesmo com conhecimento Espírita que
temos tá porque
E por que desencarnamos nos damos conta
do cumprir Pioneiros ainda somos e
negarmos a nós mesmos o gesto de
libertação
e preferimos continuar trancados em
em trancafiar prisoners se velho usado
de velhos vícios
é isso mais difícil
a livrar-se libertar-se de um erro é
lembra libertar-se também do mal-estar
do desconforto que esse erro nos causa
libertar-se do erro é perdoar se é o
auto perdão
e não que sim eu não aguento mais brigar
com o povo na minha casa por causa de
dinheiro não eu tô eu tô entediado com
isso eu estou enfadado com isso cansei
todo mês bater boca com a minha mulher
bater boca com meu marido por causa da
conta do telefone por causa a prestação
do carro por causa do preço que ficou a
compra do supermercado eu tô cansado
disso não quero mais
e toda vez sobre com eles me sinto mal
fico mal fico péssimo não durmo direito
choro quero me libertar disso
e pronto
em todas as vezes que deu um impulso e
discutir por causa de dinheiro eu
respiro fundo falando não mexer com isso
não dá um trabalho tem que bater boca
daí fica emburrado cada um no seu canto
mexer com isso mais não isso é o perdão
se você se libertou se liberou do fardo
de continuar cometendo o mesmo erro
e passa a régua tá passa um lapisinho lá
na régua fecha a conta encerra o assunto
e bola para frente chega eu vou errar e
outras coisas talvez eu sempre perfeito
mas nesse erro deu
e acabou esse auto perdão
e a pulando Você lembra quando você
brigava com a gente por causa da do
saldo do do banco o celular assim Ah
lembrou lembro vem me interessa esse
assunto mais não
e eu não sou mais aquilo Como eu faço
mais aquilo há muito tempo decidi que
não queria mais fazer aqui eu me sinto
liberado aqui mas você não sente culpa
do que você fez não não faço mais
e esse é o perna um
eu não posso mais acabou o
e ficou lá atrás me libertei daquilo eu
me liberei daqui bola para frente vida
que segue
tá bom Ó vão pronta lição caminho
Verdade e Vida Capítulo 132
e sempre adiante anos vida que segue né
Sempre diante
e avança
o que assistiu aí o Procurando Nemo
levanta a mão quem assistiu Procurando
Nemo
e qual que é o lembra done
e Continue a nadar Continue a nadar foi
assim a nada a nada a nada povo de casa
na internet agora tá pensando ainda bem
que não cantou no morro alto e
e Continue a nadar
e não para de remar não para de avançar
a aprender se há erros que se cometeu no
passado é ficar à Deriva é jogar âncora
no ponto só e ficar ali estacionado
a encalhar é que as baleias Tadinha de
barco encalha no banco de areia e fica
lá apesar de nenhum modem empurrar para
alto-mar de novo a gente fica encalhado
a lindo o gosto o banco de areia aquele
aquele completo fico
e daí mano começar comentando a segunda
carta Pedro de Pedro Capítulo 2
Versículo 19 porquê De que De quem
alguém e vencido de tal Face também
escravo o que que me derrubou o que que
me tombou ter que me jogou na lona o que
que me passou a rasteira pronto virei
escravo disso
e enquanto eu não superar queda com teu
nome her gay esquecer que um dia cair
hoje eu vou contar escravo daquilo que
me tomou daquele que me derrubou a foi o
ciúme por causa do ciúme Eu fiz meu
marido sofrer demais e a gente acabou
não dando certo
e tem que superar aquela queda porque eu
vou continuar sendo escravo tio
e antes que a mamãe vai comentar assim o
espírito encarnado a fim de alcançar os
altos objetivos da vida precisa
reconhecer sua condição de aprendiz
extraindo o proveito de cada experiência
sem escravizar-se eu sou aprendiz eu sou
discípulo de Jesus você fica com medo de
afirmar isso não né Tem gente que além
da falar não que os homem multidão
multidão ia tá no feriadão quatro horas
da tarde estudando evangelho
ah ah eu sou o malfeitor mas um
malfeitor ela tá tentando cortar os fios
da minha internet aqui para atrapalhar
transmissão
eu sou discípulo ainda não só aposto
porque porque eu acerto é é assim ó
acerto uma ferro duas depois dá certo
duas depois era três depois dá certo
três R10 aí depois dá certo 20 entendeu
E essa discípulo esse movimento
esquenta-esfria vai retorno aprendiz é
assim é natural camisa vou errar
e na sequência de um erro não quiser eu
quiser cometer acerto o primeiro
movimento meu é de não deixar que esse
erro cometido no derruba
psicologicamente
e todo erro tem reparação só não crê
nisso os materialistas
os espíritas sobretudo espíritas dentre
todas as manifestações religiosas
sobretudo espíritas O que faz um
Espírita ser Espírita a convicção de que
todo erro pode ser reparado pode ser
sanado pode ser consertado
é isso que faz o espírito espírito
a acreditar em reencarnação é isso o que
que justifica uma reencarnação né a 10ª
15ª 20ª chance que uma pessoa tá
recebendo
Olá eu sou Espírita O que que significa
significa que eu sou um daqueles
cristãos que acredita que todo o erro
pode ser reparado todo meu pode ser
consertado e não precisa ser somente em
outra Encarnação não
eu posso começar hoje e posso comer
começar hoje tão bem-sucedido que antes
de desencarnar eu Quito débito e nem vou
precisar resgatar isso em outra
existência
e o que Paulo fez quanto tempo ainda tem
30 anos tá eu tô com 30 então Falta
metade se eu errei durante a primeira
metade eu posso acertar durante a
segunda metade e começou a se esforçar
se esforçar se esforçar e fechou a conta
numa insistência
e depois nós querer
Oi e aí continua o e mando
E aí
com o dinheiro a necessidade de material
a doença EA saúde do corpo são condições
educativas de imenso valor para os que
saibam aproveitar o ensejo de elevação
em sua essência legítima é
imprescindível muito cuidado para que as
posições transitórias não paralisarem os
voos da alma e aí Urbana dá uma dica de
qual tem sido as principais pedras de
tropeço e fazem os espíritas cair em
complexos de culpa que os
Oi paralisam o sabor da são os amigos
Gemma às vezes por décadas
bom e como muitas vezes complexo de
culpa alguma coisa incompatível com
tarefa Espírita é a razão de muitos
abandonaram um serviço do dinheiro
o poder
o dinheiro autoridade
a gente foge disso
A Batalha só para pagar as contas não
faz muita conta não para não precisar
batalhar tanto
é bem sejam honrados paga as contas paga
a luz paga água faz a feira faz a
padaria Supermercado Polo Centro de
gasolina no carro e se tivesse não tiver
anda de ônibus paga aluguel pago à
prestação da casa
e pronto
quem está por aí porque senão no
movimento ávido por conquistas materiais
você vai sair dando o culto velada
esbarrão que nem jogava disputando bom
não sabe na linha de fundo pisa no pé do
outro com calcanhar a trava da chuteira
no Canela empurram ao Braga cabeçada se
machucar e machucou por causa de Bola
Dividida
e a ânsia por dinheiro é o convite para
uma disputa de futebol a bola lá na
linha de fundo você usar aqui não
adianta um vai sair capota se não for os
dois
Oi deixa essa bola perdida eles
Ah tá esse dinheiro eu perdi deixa
E aí
eu tô se arrumar o dinheiro para alguém
e essa pessoa não te pagar dá para o
perdido não corre atrás de um cobra não
e quer ela vai me fazer falta me fazendo
esse passa necessidade passa
se você não vai ser o único no mundo a
passar necessidade nem vai ser o último
e nem tá sendo primeiro
o Google problema que possa necessidade
gente eu tenho um menino de 1 ano
E para isso com tranquilidade
o Francisco vai fazer um ano não é 10 -
fazer dois anos eu passo uns aperto
Zinho assim eu já passamos aperto Vixe
logo depois aqui na frente passamos
aperto sozinhos
é mas eu me esforcei para não sabe tão
bate de frente com ninguém por causa
desses apertos
bom e o que o ferro nosso mundo atual é
que as pessoas criam inimizades rancores
ressentimentos série os outros depois
façam sofrer culpa remorso
é por causa de conforto material a mesma
coisa autoridade
o cargo no centro espírita
a posição no na profissão disputando
sabe se ressentindo com o outro que o
outro growchef te maltratou
se sentindo com outro porque você virou
chefe o outro não quero te obedecer
e nisso tá raiz de muitos nossos
arquivos atuais contemporâneo
bom então se é tão difícil a gente está
estudando hoje tão difícil de se
libertar de processo de culpa vamos
trabalhar um pouquinho para não cair
neles né
e para não cair nesses erros
o que já tá manjado tá tá manjado
Não é eu que você já pode evitar porque
táxi é tão Clara é tão comum tão
frequente as pessoas se tornarão
adversários ferirem umas às outras por
causa de poder e dinheiro
o que focar nesses mesmos buracos quem
quer
se você observar um pouquinho você vai
ver o tanto de gente deprimida
somatizando doença por causa dessas
disputas
Oi ó
e é imprescindível muito cuidado para
que as posições transitórias não
paralise os bons da Alma na carona de
disposições transitórias
Olá tudo aqui na terra todos os cargos
todos os tipos são passageiros não caça
encrenca não queria problema com ninguém
não se indisponha com ninguém por causa
que coisas de coisas que são passageiras
se elas vitórias
e se não depois você vai ter que me dar
ele vai ter que pedir o perdão dessa
pessoa então vai ter que conceder perdão
para essa pessoa e não é fácil Estamos
estudando isso
a perdoar e pedir perdão você não sabe o
que que é mais difícil
e é fechamos então nosso estudo aqui com
o livro Cartas do alto Capítulo 37 nota
Espírita uma mensagem de e mano né
Lindíssima em que a manu diz assim
educando Se cada um de nós sermos Alice
tu atingir a libertação do mal de modo a
integrar nos no reino do bem eterno
discimus Jesus Conhecereis a verdade EA
verdade vos libertará
bom então se o ressentimento a mágoa se
a culpa ou remorso são processos de
aprisionamento psíquico
bom então o estudo do Evangelho vai nos
mostrar caminhos caminhos saídas sabe de
escape para gente se libertar disso é
como se o evangelho fosse um mapa para
fuga de Alcatraz que lembro desse filme
Fuga de Alcatraz Alcatraz foi a prisão
mais sério peninha baixo que hoje era só
um museu né funciona mais lá em nos
Estados Unidos ninguém fugia de Alcatraz
então um ressentimento uma mágoa né
quando a gente está magoado com alguém
ou quando alguém tá magoado para gente
está em Alcatraz o Evangelho é uma Pinha
pronto senhor entra nesse túnel sai por
ali você fugir isso é um mapa de fuga de
prisão
a entender é o mapa da fuga da prisão é
o evangelho estudar evangélico que a
gente faz é saber como sair dessa teia
de aranha e é o ressentimento EA mágoa
por alguém que a culpa eo remorso e
relação alguém
o certinho essa nosso estudo sobre o
perdão não essa mulher é que
Possivelmente era Madalena
e ela teve que pedir perdão para muita
gente porque até aquele momento ela
tinha pisado no calo de muita gente
errado com muita gente e depois durante
os anos de apostolado Pedro os
companheiros pisaram tanto no calo dela
e até que perdoar muita gente mas ela
sempre teve o Evangelho com uma rota de
fuga para situações de ressentimento ela
nunca deixou que a mágoa sofrida o a
mágoa causada aprisionar-se no complexo
de culpa ou no complexo de ressentimento
certo gente viveu duzentos episódios do
miudinho obrigado pela participação de
todo mundo né que ajuda aqui em Uberaba
agradecer o pessoal da internet né Que
foi filha aqui que comenta é agradecer
todo mundo que acompanha o canal e que
venham mais 200 episódios aí só não sei
se o gordinho vai ter saúde para isso
mas a gente tenta série
um beijão para todo mundo aí
E aí
[Música]